第14日会話緑調までお願いします
请将第14天的对话翻译成中文。谢谢
緑調までお願いします
请到绿调那边去
すみません
对不起
あの信号を右へ曲がってください
请向右转弯那个信号
右ですね
是右边吧
ええ
是的
真っ直ぐですか
是直的吗？
ええ
是的
真っ直ぐいてください
请直走
あの花屋の前で止めてください
请在那家花店前停下来
はい
是的
1800円です
1800日元
これでお願いします
请用这个
3200円のお釣りです
这是3200日元的找零
ありがとうございました
非常感谢您
第14日例文1
第14日例文1：今天是星期五，天气晴朗。我早上七点起床，吃了早饭后，乘坐地铁去上班。上班的路上，我看到了许多人匆匆忙忙地赶路。到了公司后，我开始处理邮件和安排今天的工作。中午时分，我和同事们一起去附近的餐厅吃午饭。下午，我参加了一个会议，讨论了新项目的进展。晚上下班后，我和朋友们一起去了一家新开的酒吧，度过了愉快的时光。回家后，我洗了澡，看了一会儿电视，然后就上床睡觉了
ボールペンで名前を書いてください
请用圆珠笔写下你的名字
はい分かりました
好的，我明白了
すみませんがこの感じの読み方を教えてください
请问您能告诉我这个词的发音吗？
10章ですよ
这是第10章
三
暑いですね
好热啊
窓を開けましょうか
要开窗户吗？
すみません
对不起
お願いします
请帮忙
駅まで向かいに行きましょうか
我们要去对面的车站吗？
タクシーで行きますから結構です
我会坐出租车去，没问题
五
佐藤さんはどこですか
佐藤先生在哪里？
今会議室で松本さんと話しています
我们正在会议室与松本先生交谈
じゃあまた後できます
那么，稍后再见
六
雨が降っていますか
正在下雨吗？
いえ 降っていません
没有下雨
第14日練習A
第14日练习A
1番
1号
1グループ
1组
書きます
写
書いて
行きます
我去
行って
去
急ぎます
我很着急
急いで
赶快
飲みます
喝
飲んで
呼びます
我会叫
読んで
阅读
帰ります
我回家了
帰って
回家
買います
我要买
買って
买
待ちます
我会等待
待って
等一下
貸します
借给你
貸して
借给我
2グループ
2个组
食べます
吃饭
食べて
吃
寝ます
我要睡觉了
寝て
睡觉
起きます
我起床了
起きて
起床
借ります
我借一下
借りて
借给我
見ます
看
見て
います
有
いて
疼痛
3グループ
3个组
来ます
我来了
します
做
散歩します
散步
散歩して
2番
第二
問題を読んでください
请阅读问题
答えを書いてください
请写下答案
急いでください
请快点
すみませんが塩を取ってください
请给我拿盐，不好意思
すみませんが電話番号を教えてください
请告诉我您的电话号码，非常抱歉
どうぞたくさん食べてください
请尽情享用
どうぞゆっくり休んでください
请放松，好好休息
3番
第三号
手伝いましょうか
需要我帮忙吗？
迎えに行きましょうか
我们去接你吗？
窓を閉めましょうか
要关上窗户吗？
4番
第四号
ミラーさんは今レポートを読んでいます
米拉正在阅读报告
ミラーさんは今テレビを見ています
米拉正在看电视
ミラーさんは今日本語を勉強しています
米拉正在学习日语
ミラーさんは今何をしていますか
米拉现在在做什么？
第14課
第14课
練習B
练习B
1番
1号
例
こんにちは
パスポートを見せてください
请出示护照
こんにちは
荷物を開けてください
请打开行李
これをコピーしてください
请复制这个
三
真っ直ぐ行ってください
请直走
レポートを書いてください
请写报告
2番
第二
例
こんにちは
ちょっと手伝います
我来帮忙一下
すみませんがちょっと手伝ってください
不好意思，能帮我一下吗？
こんにちは
エアコンをつけます
我会打开空调
すみませんがエアコンをつけてください
请打开空调，谢谢
ドアを閉めます
关上门
すみませんがドアを閉めてください
请关上门
三
写真を撮ります
我会拍照
すみませんが写真を撮ってください
请帮我拍照，谢谢
もう少しゆっくり話します
稍微慢一点说话
すみませんがもう少しゆっくり話してください
不好意思，请再慢一点说话
3番
第三号
例
こんにちは
どうぞ飲んでください
请喝
こんにちは
どうぞ入ってください
请进
2可以翻译为"二"
どうぞ座ってください
请坐下
三
どうぞ食べてください
请享用
どうぞ使ってください
请随意使用
4番
第四号
例1
请提供需要翻译的日语句子
電気を消します
关闭电源
電気を消しましょうか
我们要关灯吗？
A
Aお願いします
请帮忙
例2
仕様をとります
接受规格/要求
仕様をとりましょうか
我们来确认规格吗？
家
家結構です
家庭结构
こんにちは
地図を書きます
我会画地图
地図を書きましょうか
要画地图吗？
A
Aお願いします
请帮忙
2可以翻译为"二"
荷物を持ちます
拿起行李
荷物を持ちましょうか
需要帮您拿行李吗？
A
A結構です
这是A结构
三
エアコンをつけます
我会打开空调
エアコンをつけましょうか
我们要开空调吗？
A
Aお願いします
请帮忙
駅まで向かいに行きます
我去车站对面
駅まで向かいに行きましょうか
我们要去对面的车站吗？
A
A結構です
这是A结构
5番
第5号
例
こんにちは
窓を開けます
打开窗户
窓を開けましょうか
要开窗户吗？
少し
一点
A
少し開けてください
请稍微打开一下
こんにちは
これをコピーします
我会复制这个
これをコピーしましょうか
我们要复制这个吗？
5枚
5枚：五个
A
5枚コピーしてください
请复印5份
2可以翻译为"二"
レポートを送ります
我会发送报告
レポートを送りましょうか
要发送报告吗？
すぐ
马上
A
すぐ送ってください
请立即发送
三
タクシーを呼びます
我会叫出租车
タクシーを呼びましょうか
需要叫出租车吗？
2台
两台
A
2台呼んでください
请叫两台
明日も来ます
明天也会来
明日も来ましょうか
明天也来吗？
10時
10点钟
A
10時に来てください
请在十点钟来
6番
第六号
例
こんにちは
何をしていますか
你在做什么？
レポートを書いています
正在写报告
こんにちは
何をしていますか
你在做什么？
電話をかけています
我正在打电话
何をしていますか
你在做什么？
コーヒーを飲んでいます
正在喝咖啡
三
何をしていますか
你在做什么？
ダンスをしています
正在跳舞
何をしていますか
你在做什么？
バスを待っています
正在等待公交车
7番
第7号
例
こんにちは
カリナさんは何を書いていますか
卡琳娜在写什么呢？
花を書いています
正在画花
こんにちは
山田さんは何をしていますか
山田先生在做什么？
子供と遊んでいます
正在和孩子们玩耍
2可以翻译为"二"
山田さんはどこで寝ていますか
山田先生在哪里睡觉？
木の下で寝ています
正在树下睡觉
三
ワンさんは何を呼んでいますか
王先生在叫什么？
新聞を呼んでいます
正在看新闻
ミラーさんは誰と話していますか
米拉正在和谁说话？
シュミットさんと話しています
正在和Schmidt先生交谈
五
シュミットさんは釣りをしていますか
Schmidt先生在钓鱼吗？
いいえ釣りをしていません
我没有钓鱼
ミラーさんと話しています
我正在和米拉先生交谈
六
今雨が降っていますか
现在正在下雨吗？
いいえ降っていません
没有下雨
第14日
練習C
练习C
1番
1号
すみません
对不起
ちょっとボールペンを貸してください
请借我一支圆珠笔
はいどうぞ
请进
こんにちは
すみません
对不起
ちょっと砂糖を取ってください
请给我一点糖
はいどうぞ
请进
すみません
对不起
ちょっと手伝ってください
请帮我一下
いいですよ
可以的
2番
第二
荷物が多いですね
你的行李很多呢
1つ持ちましょうか
我们要买一个吗？
すみません
对不起
お願いします
请帮忙
こんにちは
ちょっと寒いですね
有点冷呢
エアコンを消しましょうか
我们要关掉空调吗？
すみません
对不起
お願いします
请帮忙
雨ですね
是雨天呢
タクシーを呼びましょうか
需要叫出租车吗？
すみません
对不起
お願いします
请帮忙
3番
第三号
さあ行きましょう
让我们走吧
あれ
那个
ミラーさんがいませんね
米拉先生不在呢
あちらで写真を撮っています
在那边拍照
すみませんが呼んでください
请叫我一声，不好意思
こんにちは
さあ行きましょう
让我们走吧
あれ
那个
ミラーさんがいませんね
米拉先生不在呢
あちらでお土産を買っています
我在那边买纪念品
すみませんが呼んでください
请叫我一声，不好意思
2可以翻译为"二"
さあ行きましょう
让我们走吧
あれ
那个
ミラーさんがいませんね
米拉先生不在呢
あちらで絵を描いています
他在那边画画
すみませんが呼んでください
请叫我一声，不好意思
第14日
文型
句型
こんにちは
ちょっと待ってください
请稍等一下
2可以翻译为"二"
荷物を持ちましょうか
需要帮您拿行李吗？
三
ミラーさんは今電話をかけています
米拉正在打电话
第14日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
今雨が降っていますか
现在正在下雨吗？
2可以翻译为"二"
今何をしていますか
你现在在做什么？
三
今何か飲んでいますか
你现在喝了什么吗？
今家族は何をしていますか
你的家族现在在做什么？
五
あなたのうちの住所を書いてください
请写下你的家庭住址
2番
第二
こんにちは
佐藤さんはどこにいますか
佐藤先生在哪里？
1回でコピーしています
一次复制完成
呼びましょうか
需要我叫吗？
え
这是一个日语句子，翻译成中文是：“嗯。”
すぐ呼んでください
请立即打电话
はい
是的
分かりました
我明白了
2可以翻译为"二"
新大阪までお願いします
请送我到新大阪
はい
是的
あの信号を右へ曲がってください
请向右转弯那个信号
はい
是的
あの白いビルの前で止めてください
请在那座白色建筑物前停下来
3番
第三号
こんにちは
雨が降っていますね
正在下雨呢
一緒にタクシーで帰りませんか
一起坐出租车回家吧
あの
那个
今日は車できましたから
今天因为有车所以可以去了
一緒にいかがですか
一起去怎么样呢？
ああそうですか
是这样吗？
じゃあお願いします
那么，请帮忙
2可以翻译为"二"
男の人と女の人は一緒に車で帰ります
男人和女人一起坐车回家
2可以翻译为"二"
山田です
我是山田
こんにちは
你好
今週の土曜日にうちでパーティーをします
这个星期六我在家里举办派对
ミラーさんも来てください
请米拉先生也来一下
キムラさんも来ますよ
木村先生也会来的
また後で電話をかけます
稍后我会打电话给你
2可以翻译为"二"
土曜日にキムラさんのうちでパーティーをします
星期六在木村先生家举办派对
三
カリナさんその辞書ちょっと貸してください
卡琳娜，请借我一下那本词典
すみません今使っています
对不起，我正在使用中
じゃあ後でお願いします
那么请稍后再请吧
男の人は後で辞書をかります
男人稍后借字典